Полиция перекрыла центр Петербурга: Общество: Россия: Lenta.ru

В Петербурге по требованию МВД /tags/organizations/mvd/ закрыты станции метро
«Гостиный двор» и «Невский проспект». Об этом сообщает «Фонтанка» со ссылкой на
комитет по транспорту.

Отмечается, что также по требованию полиции приостановлено движение
общественного транспорта по Невскому проспекту и прилегающим улицам. Ограничения
 действуют с 13:00.

Городские власти пока не комментируют ситуацию.

Ранее сообщалось [https://lenta.ru/news/2021/02/05/numbers/,] что в суды Москвы за
 две недели поступило 4908 административных дел на участников
несанкционированных акций. С 23 января судами в Москве рассмотрено более 2100
дел, остальные находятся в производстве. Арестовано 972 человека, оштрафовано
1232 протестующих.

В Петербурге суды рассмотрели 1430 административных дел против задержанных на
протестах. 354 жителя арестованы, 659 человек получили штраф, двое приговорены к
 обязательным работам.

Акции в поддержку Алексея Навального /tags/persons/navalnyy-aleksey/ (учредитель
 ФБК — фонд включен Минюстом /tags/organizations/minyust-rf/ в реестр
организаций, выполняющих функции иностранного агента) прошли в крупных
российских городах 23, 31 января и 2 февраля.

Алексей Горчаков /parts/authors/gorchakov/