В Москве введен «оранжевый» уровень опасности из-за морозов - Газета.Ru

С 7 по 9 февраля в Москве объявлен «оранжевый» уровень погодной опасности.
Связано это с аномальными морозами, которые нагрянут в столицу уже в эти
выходные.

«Очень низкая температура. Период предупреждения с 20 ч 07 февраля до 20 ч 09
февраля. Аномально холодная погода», — сообщается на сайте Гидрометцентра. При
этом до 11 утра понедельника, 8 февраля, в городе будет гололедица.

Метеорологи обратили внимание, что за эти дни морозы могут достигать до -27°С
ночью и до -16°С днем.

Что касается субботы, 6 февраля, в Москве, согласно прогнозам синоптиков, будет
облачная погода с прояснениями и небольшим снегом. Днем в столице ожидается
от -11°С до -13°С. Ночью температура воздуха будет ниже на пять градусов.

Специалисты также спрогнозировали погоду в Подмосковье. По их данным, в регионе
днем будет холоднее, чем в мегаполисе — до -15°С. В ночные часы морозы могут
достигать -21°С.

Ветер северо-западный. Его скорость в Москве не превысит 11 м/с. Атмосферное
давление в регионе составит 743 мм ртутного столба.

Пока в городе установлен «желтый» уровень опасности из-за гололедицы. Он будет
действовать до 11:00 воскресенья.

Предостережения синоптиков о том, что в Москву придут сильные морозы, вынудили
местные власти поднять до максимума температуру в городской системе отопления.

«На основании прогноза синоптиков о предстоящих сильных морозах в столичном
регионе было принято решение начать поэтапное повышение температуры
теплоносителя в системе отопления. В настоящее время она достигает максимального
 значения — 130 градусов», — приводит ТАСС /tags/media/itar-tass.shtml слова
заместителя мэра столицы Петра Бирюкова /tags/person/petr_biryukov.shtml.

По его словам, регулировать отпуск тепла можно по двум основным параметрам.
Во-первых, за счет понижения или повышения температуры теплоносителя. Во-вторых,
 за счет увеличения или сокращения его объема.

При этом процесс носит поэтапный характер, так как «нельзя быстро уменьшить или
увеличить температуру в системе теплоснабжения». «Это сложная поэтапная
процедура, которая проводится под контролем диспетчерских служб в автоматическом
 режиме на основании показателей температурных датчиков», — пояснил он.

Бирюков также сообщил, что на усиленный режим работы переведены городские
службы. Заммэра заметил, что власти организовали круглосуточное дежурство
ответственных лиц, оперативного и ремонтного персонала.

Кроме того, были приняты меры по обеспечению бесперебойного функционирования
систем жизнеобеспечения и объектов городского хозяйства. Около 1,5 тыс.
аварийных бригад находятся на круглосуточном дежурстве и примерно 2,5 тыс.
аварийных источников электроснабжения смогут ввести в работу при необходимости.

По словам руководителя центра «Метео» Александра Шувалова, такие морозы
сохранятся в столице до середины февраля. «Вся первая половина февраля будет
достаточно холодная. Температуры минус 15 градусов днем и минус 20 градусов
ночью не будут редкостью до середины месяца», — сказал он в эфире «Радио 1».

Потепления в столице и области стоит ожидать только во второй половине февраля.

Согласно прогнозам синоптиков на ближайшую неделю, одним из самых холодных дней
станет среда, 10 февраля. В этот день столбики термометров опустятся до -18°С.
Ожидается переменная облачность, без осадков. Самой холодной ночью на
предстоящей неделе станет ночь с понедельника на вторник. Температура воздуха
будет около 27°С ниже нуля.

«В понедельник и вторник выйдет скандинавский циклон, северная тяга ветров
сохранится плюс включается радиационное выхолаживание», — пояснил в комментарии
РИА «Новости» ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец
/tags/person/evgenii_tishkovets.shtml.

Он заметил, что «это супераномальный холод, с температурным фоном на 15-20
градусов ниже климатической нормы февраля». Таких морозов, по словам
специалиста, в городе не было 10 лет.



© АО «Газета.Ру» (1999-2021) - Главные новости дня

Название: Газета.Ru (Gazeta.Ru)

Учредитель: АО «Газета.Ру»

Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67

Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1

Главный редактор: Сергей Рыбка

Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01

Электронная почта: gazeta@gazeta.ru

Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций
(Роскомнадзор) 10.11.2016 г.

Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в
рекламных объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации.

Информация об ограничениях /credits.shtml

Партнер Рамблера //[www.rambler.ru/]